[Implementing OpenAthens alongside an Existing Single Sign-on Federation Membership](https://connect.ebsco.com/s/article/Implementing-OpenAthens-alongside-an-Existing-Single-Sign-on-Federation-Membership?language=en_US) からの翻訳です。
| ソース | 翻訳元 URL | 翻訳日 |
| ---- | ---- | ---- |
| EBSCO Connect | [Implementing OpenAthens alongside an Existing Single Sign-on Federation Membership](https://connect.ebsco.com/s/article/Implementing-OpenAthens-alongside-an-Existing-Single-Sign-on-Federation-Membership?language=en_US) | 2022-05-23 |


# 既存のシングルサインオン・フェデレーションのメンバーシップと並行してOpenAthensを導入する
Feb 4, 2021•Knowledge

このドキュメントは、すでにシングルサインオンのフェデレーションのメンバーであり、図書館リソースへのアクセスのためにOpenAthensをセットアップすることを計画している機関の図書館管理者とITスタッフのための資料です。 

フェデレーションのメンバーシップには、以下のようなものがありますが、これらに限定されるものではありません。InCommon、UK Access Management Federation、Australian Access Federation、CARSI、SWAMID。これらと同様に、OpenAthensはシングルサインオンのフェデレーションですが、地理的な地域に特化したものではなく、すべてのグローバルな組織が利用できるという点で異なります。

OpenAthensは、いくつかの既存のフェデレーションと提携しています：InCommonとUKFEDです。もしあなたの組織がすでにこれらのいずれかのメンバーであれば、フェデレーションの利用を統合することで、あなたの組織に以下のようなメリットがあります。:


* OpenAthens Redirectorのリンク。対象となるプラットフォームやフェデレーションに関係なく、すべてのフェデレーション・アクセスに一貫したリンク用プレフィックスを使用します。WAYFLESSリンクを簡単にします。 

* 単一のSSOセッションですべてのサービスプロバイダーとアプリケーションにアクセスでき、IT管理のアプリケーションと図書館管理のアプリケーション間のシームレスな移動も可能です。 

* OpenAthensリソースカタログ内のより多くのフェデレーションプロバイダへのアクセスと設定。 

* 図書館のリソースの有効化におけるITの関与を最小限に抑えます。OpenAthensでは、24時間365日対応のEBSCOテクニカルサポートを利用して、図書館がコンテンツやリソースへのシングルサインオンアクセスを設定することができます。 

* 柔軟なログインオプション。OpenAthensは、SSOアクセスのための複数のIDプロバイダーへの接続や、OpenAthensアプリケーション内でのアカウント管理（ウォークインユーザー用など）をサポートしています。 

両方のフェデレーションにおけるすべてのリソースアクセスの詳細なレポート。 

## 何をする必要がありますか？ 
IT部門が既存のフェデレーションにおけるすべての機関/大学のアプリケーションのセットアップを管理している場合、IT部門と一緒に選択肢を検討することから始めてください。IT部門は、OpenAthensを既存のフェデレーション・メンバーシップに統合するための最善の方法についての議論に参加する必要があります。また、セットアップの開始やオプションについてさらに検討したい場合は、EBSCOサポートまたはアカウント担当者に連絡することもできます。 

### オプションの確認
既存のフェデレーション会員と一緒にOpenAthensを設定するには、2つのオプションがあり、それぞれメリットが異なります。お客様のIT担当者と一緒にオプションを検討してください。 

### オプション 1: 完全に統合されたフェデレーション (すべてのフェデレーション・アクセスのための唯一の ID プロバイダとして OpenAthens を使用) 
#### 主な利点:

* 導入部に記載されているすべてのワークフローと管理の利点：リンキング、管理、ユーザ・エクスペリエンス、およびレポートの合理化。 

* あなたの組織は、Wayfinder や SeamlessAccess などの Where Are You From (WAYF) サービスに一度だけ表示されます。注意：これらのログインツールは、すべてのSSOフェデレーションから組織を参照するように設計されています。WAYFに2つのリスト（各フェデレーションメンバーシップから1つ）を避けるために、オプション1では完全に統合されたフェデレーションメンバーシップを推奨しています。これにより、出版社がこれらのWAYFサービスを展開するとき、そしてどこででも、より合理的で直感的なユーザーエクスペリエンスを生み出すことができます。

**導入手順**: 最初のステップとして、これらのフェデレーション統合要件をITチームと共有することを強くお勧めします。

* IT部門はEBSCOと協力して、以下のように、両方のフェデレーションのアクセスに一貫した設定が保たれるようにします。

    * 属性解放ポリシーの設定
    * パーソナライゼーションの保持（個人用フォルダへのアクセスなど）
* 注：IT部門は、アクセスを管理している機関／大学のアプリケーションを移行する必要はありません。これらのアプリケーションは、既存のITワークフローを通じて、引き続き既存のフェデレーションで管理され、サービスに支障をきたすことはありません。

* IT 部門は、お客様の組織の OpenAthens メタデータエンドポイントと、お客様の組織の SAML アイデンティティプロバイダと同じ EntityID を使用するように、既存のフェデレーション構成を更新します。

#### 重要なポイント:

このモデルでは、OpenAthens は組織の既存のフェデレーションメンバーシップ内の ID プロバイダーとして機能します。つまり、組織の既存の SAML アイデンティティプロバイダー (例: Shibboleth、Azure、ADFS) は OpenAthens へのサインインに使用されるので、組織が OpenAthens 内でアカウントを管理し、ローカルディレクトリに接続しない限りエンドユーザー体験は変更されません。

今後、IT 部門は、アプリケーションが追加の属性やクレームを必要としない限り、既存のフェデレーション (InCommon など) を通じて組織/大学アプリケーションへのアクセスを引き続き設定および管理することになります。アプリケーションが追加の属性やクレームを必要とする場合、OpenAthensの設定を通じてアクセスを構成できます。

すべてのアプリケーションへのリンクは、OpenAthens のredirector 構文を使用できます。


### オプション 2: フェデレーションの並列化（各フェデレーションで2つの異なるIDプロバイダ/entityIDを使用する）
#### 主な利点:

既存のフェデレーションメンバーシップと OpenAthens フェデレーションメンバーシップが独立しているため、図書館リソースアクセスは IT 管理下のリソースアクセスとは独立して設定および管理されます。これは、組織の慣行やポリシーに基づいて選択することができますが、情報に基づいた集団的な決定を確実にするために、「主な欠点」を参照して検討してください。

#### 主な欠点:

* あなたの組織は、WayfinderやSeamlessAccessなどのWAYF（Where Are You From）サービスにおいて複数回表示されます（例：各フェデレーションのメンバーシップごとにあなたの組織のリストが表示されます）。注意：これらのログインツールは、すべてのSSOフェデレーションから組織を参照するように設計されています。WAYFに2つのリスト（各フェデレーションメンバーシップから1つ）を避けるために、オプション1では完全に統合されたフェデレーションメンバーシップを推奨しています。これは、出版社がこれらのWAYFサービスを展開するとき、そしてどこででも、より合理的で直観的なユーザーエクスペリエンスを生み出すでしょう。

* オプション1が不可能または望ましくなく、あなたの機関がオプション2を使用して実装することを計画している場合、Web WAYFサービスを使用する際に重複したエントリーを混乱させないために、OpenAthensフェデレーションにおけるあなたの機関の名前を重複しないものにすることを強くお勧めします。例えば、OpenAthensフェデレーションであなたの機関を「大学ABC図書館」と名付けるなどです。

**導入手順**: このモデルでは、IT部門は既存のフェデレーションやアプリケーションの設定に変更を加える必要はありません。以下の各ステップは、EBSCOのサポートのもと、図書館が管理します。

* 互換性のあるすべての図書館リソースへのアクセスは、OpenAthensに移行されます。サービスプロバイダが OpenAthens フェデレーションのメンバーである場合、このアクセスはフェデレートされたシングルサインオンを介して行われます。サービス・プロバイダーがSAMLをサポートしているがOAフェデレーションのメンバーではない場合、1対1のSAML接続が設定される可能性があります。EBSCOはこれを支援することができますが、図書館はサービス・プロバイダーにも相談する必要があることに注意してください。

* 組織の既存のフェデレーションに加入していなければ利用できないサービス・プロバイダーは、お客様のITチームが設定します。

#### 重要なポイント: 

* 今後、図書館はすべての図書館資料のアクセス（新規セットアップを含む）をOpenAthensで管理することになります。EBSCOサポートがお手伝いします。

* お客様の組織の既存のフェデレーションを介して設定されたままのリソースについては、OpenAthens Redirectorリンクを使用することはできますが、「真の」シングルサインオン体験はサポートされません。ユーザーは、各フェデレーションのセッションを有効にするためにログインする必要があります。

## OpenAthensと提携していないフェデレーションのメンバーシップ 
上記では、オプション1はInCommonやUK Access Managementフェデレーションに加盟している機関が利用できますが、これはこれらのフェデレーションがOpenAthensと提携しているためです。他のフェデレーションに加盟している場合は、選択肢2、および関連する推奨事項に従ってください。