| ソース | 翻訳元 URL | 翻訳日 |
| ---- | ---- | ---- |
| EBSCO Connect | [OpenAthens - Data Security and User Privacy FAQs](https://connect.ebsco.com/s/article/OpenAthens-Data-Security-and-User-Privacy-FAQs?language=en_US) | 2022-05-23 |


# OpenAthens - データセキュリティとユーザープライバシーに関するFAQ
May 5, 2022•Knowledge

## OpenAthens の設定と管理
### 組織のローカルディレクトリとOpenAthensの間に信頼できる接続を確立するにはどうすればよいですか？

このプロセスは、あなたの機関がユーザーデータの保存と送信にどのような種類のIdentity Providerを使用するかによって異なります。Microsoft Active Directory Federation Services (ADFS)、Google Suite、Okta、Ping、Shibboleth、CAS バージョン 5.x などの SAML ベースの IdP アプリケーションを使用する場合、OpenAthens は SAML メタデータを必要とし、relying party trustとして OpenAthens の SAML メタデータを取り込むことが必要になります。Microsoft Active Directory LDAP を使用する場合、OpenAthens はサーバーホストとポート、管理者バインド DN、バインドパスワード、ベース DN、フィルター、および LDAP サーバーのルート証明書を必要とします。プログラム的にアクセス可能な他のアプリケーションにユーザーデータを保存する場合、OpenAthens の API コネクターを使用できます。OpenAthensは、多くの統合図書館システム、ライブラリー・サービス・プラットフォーム（LSP）、学習管理システム（LMS）、および学生情報システムなど、さまざまなIdP接続をサポートしています。クライアントのディレクトリに加えられた変更 (属性の更新、アカウントの新規作成、アカウントの廃止) は、ユーザーが次回サインインするときに OpenAthens 内に反映されます。

### 図書館やITがOpenAthensに提供する必要があるデータは何ですか？

組織のディレクトリを OpenAthens に接続する際に必要な唯一の属性は、永続的で一意な識別子です。これは任意の属性とすることができますが、すべてのユーザーアカウントに存在し、各アカウントに一意である必要があります。この属性は、認証とパーソナライゼーションのために OpenAthens が個々のユーザーを識別する方法です。管理者は、一意のユーザー識別子とは別に、よりパーソナライズできるようにメールアドレスなどの情報を公開することもできます。また、有用な使用レポートを引き出したり、さまざまなリソースへの権限を設定する目的で、ユーザーグループ、学術部門、役職などの情報を公開することもできます。

### OpenAthensは、個人を特定できるデータを受け取ることなく、エンドユーザーを認証し、自動パーソナライゼーションをサポートすることができますか？

はい。独自のディレクトリを接続する場合、お客様の組織は個人を特定できるデータをOpenAthensに渡す必要はありません。必要なのは一意のID属性だけで、これはID番号やそれに類するものでかまいません。

### エンドユーザーがサービスプロバイダーのプラットフォームにログインする際、サービスプロバイダーにはどのようなデータが公開されるのでしょうか？

デフォルトでは、OpenAthens は OpenAthensの組織 ID、ユーザーのロール、エンタイトルメント (該当する場合)、およびシステムが生成した仮名の TargetedID をサービスプロバイダに公開します。後者は、ユーザーのプライバシーを保護しつつ、永続的なユーザー識別子として機能します。管理者は、サービス・プロバイダに対して、プロバイダごとに追加の属性を公開することを選択することができます。管理者は、スキーマ・エディタを使用して、リリースおよびレポート用に利用可能な属性を定義し、次に属性リリースを使用して、どの属性がどのサービス・プロバイダに送信されるかを指示することができます。

### SAMLログインでパーソナライゼーションをサポートし、ログインとパーソナライゼーションのプロセスでデータセキュリティを保護するにはどうしたらよいでしょうか。

OpenAthensは、ベンダーがパーソナライゼーションに使用できる永続的な仮名のTargetedID属性を送信します。その後、電子メールアドレスなどの個人ユーザー属性は、管理者が属性リリースのポリシーとして設定したサービスプロバイダにのみ解放されます。サービスプロバイダに送信されるユーザー属性は、SAMLアサーションを介して送信されます。

OpenAthensのシステムは、個々のアカウントの不正使用を監視します。例えば、あるアカウントが短期間に世界の異なる地域からサインインした場合、そのアカウントは自動的に停止され、不正使用の疑いを評価するためのレポートが管理者に送信されます。管理者は、適切であれば、そのアカウントへのアクセスを復活させることができます。また、図書館員は、疑わしい行動があった場合、OpenAthensの管理者ダッシュボードでローカルアカウントを積極的に停止、および再アクティブ化することができます。

### ログインとデータ送信のプロセスにおけるOpenAthensの役割は、図書館の役割やサービスプロバイダの役割と比較して、どのようなものでしょうか？

OpenAthens またはその他の類似の認証ソリューションを使用する場合、ID (ユーザーアカウントなど) が発生する機関は「データ管理者」であり、このシナリオでは、 OpenAthens は「データ処理者」です。OpenAthens  (データ処理者) を使用する大学、研究施設、図書館、または知識管理グループ (データ管理者)は、どのデータを OpenAthens と共有し、その後、そのデータをどのサービスプロバイダーに公開するかを完全に自律的に決定することができます。

デフォルトでは、OpenAthens サービスは、認証ハンドシェイク中に個人を特定できるデータをサービスプロバイダーに解放しません。管理者は、スキーマ。エディターを使用して、リリース、およびレポート用に利用できる属性を定義し、属性リリース機能を使用して、どの属性をどのサービスプロバイダーに送信できるかを指示することができます。

### OpenAthensは、お客様の管理用ダッシュボードへのアクセスをどのように保護していますか？

組織の OpenAthens インスタンスを管理するライブラリアンおよび管理者の場合、OpenAthens 管理者ダッシュボードにログインするには、有効な管理者ユーザー名/パスワードと、認識されている IP アドレスからログインすることが要求されます。後者の要件は、管理者のユーザー名/パスワードが不正に取得された場合に備えて設置されています。管理者は管理用ダッシュボードで信頼できるIPアドレスを管理するか、EBSCOのサポートに連絡して管理を依頼することができます。

## OpenAthens: 技術的なセキュリティの考慮事項
### OpenAthensの組織構造は、すべての親組織と子組織の関係を含めて、どのようになっていますか？

OpenAthensは、教育と研究のためのデジタルソリューションを提供する英国の非営利団体Jiscの一部門です（慈善団体番号：1149740）。所有権はJiscの理事会にあり、理事会はOpenAthensが慈善事業の使命と目的に焦点を当て続けることを保証しています。OpenAthensは、以前はEduservの一部門でしたが、2019年1月にJiscに合併されました。OpenAthensは1997年に英国の高等教育機関にID管理とシングルサインオンのソリューションを提供し始め、1999年にEduservの基礎となる部門となりました。

### OpenAthensのプライバシーポリシーは文書化されていますか？

はい。詳しくは「[プライバシーポリシー](https://openathens.org/privacy/)」をご覧ください。

### OpenAthensはGDPRに対応していますか？

はい。OpenAthensは、GDPRを含むデータの保持と破棄に関するすべての関連法規を遵守しています。

### OpenAthensは、EBSCOの顧客に提供されるサービスに適用される、事業継続計画を文書化していますか？

はい。OpenAthensは、破壊的なインシデントを最小限に抑え、可能な限り迅速に通常業務に復帰できるよう、親会社のJiscと共同で策定した[事業継続計画](https://www.jisc.ac.uk/about/handling-information-security-incidents)を運用しています。この計画は、包括的なポリシー、手順、技術で構成され、さまざまな潜在的なインシデントを管理します。この計画は、「計画-実行-確認-評価」の方法論とISO22301規格に基づいています。事業継続計画は、毎年テストされます。詳細については、[OpenAthensセキュリティガイド](https://www.openathens.net/security/)をご覧ください。

### OpenAthens は、EBSCO の顧客に提供されるサービスに適用される災害復旧計画 (Disaster Recovery Plan、DRP) を文書化していますか?

はい。OpenAthensはGoogle Cloud Environment内でホストされ、アプリケーションとデータを分散することで、可用性と耐障害性を高めています。自動回復や自動スケーリングなどの機能が全面的に実装されています。アプリケーションとそのコンテナ構成は、数分以内に再展開することができます。Googleの自社データセンターにおけるDR戦略と組み合わせることで、復旧のためにバックアップサイトを待機させる必要があったDRシナリオをカバーすることができます。アプリケーションとデータがクラウド上でどのようにホストされているかについての詳細は、必要に応じて提供することができます。

### OpenAthens は、特定の業界標準のセキュリティフレームワークに準拠していますか? (例: NIST Special Publication 800-53、ISO 27001 など)

親組織（Jisc）は、ISO27001:2005とISO27001:2013に対して継続的に認証を受けています。ISO27001の適用範囲には、OpenAthensも含まれます。

### OpenAthens は SSAE16 監査を受けたことがありますか？

OpenAthens は、SSAE 監査を受けた Google Cloud Platform 上で動作します。OpenAthens自身はSSAE16監査を受けていません。

### OpenAthensはCloud Security AllianceのSTAR認証を取得していますか？

OpenAthensは、Cloud Security AllianceのSTAR認証を取得しているGoogle Cloud Platform上で動作しています。OpenAthens 自身は Cloud Security Alliance STAR 認証を取得していません。

### OpenAthens は FISMA に準拠していますか？

OpenAthensはGoogle Cloud Platform上で動作し、NIST-800-53およびFedRAMPに準拠しています。OpenAthens自体はFISMAに準拠していません。

### EBSCOとOpenAthensは、各市場や地域でどれくらいの顧客にサービスを提供していますか? 私の市場/地域で顧客のリファレンスは利用できますか?

EBSCOの営業チームが最新のデータと顧客リファレンスを提供します。

### OpenAthens は、データを共有する第三者企業 (ホスティングプロバイダー、クラウドサービス、PaaS、IaaS、SaaS など) のセキュリティ評価をどのように行っていますか?

OpenAthensの親組織（Jisc）は、サプライヤーを管理し、そのセキュリティ基準を評価するためのポリシーと手順を確立しています。OpenAthensをホストするのは、Google Cloud Platform（GCP）です。選定プロセスの一環として、すべての候補プロバイダーは、一連のセキュリティ要件に照らして評価され、その能力を判断されます。セキュリティ能力は、オンラインドキュメントと資料の評価、およびサードパーティの担当者への直接質問によるギャップへの対処、問題や懸念の明確化によって判断されます。Google のデータへのアクセスは、サービスの適切な管理サポートを提供するために必要な最小限の範囲に制限されています。

## アプリケーションやシステムの脆弱性をスキャンするために使用するツールについて説明するか、またはその参考文献を提供してください。

OpenAthens は、毎年、外部侵入 (PEN) テストを受けています。新しいアプリケーションや主要な新機能を含むすべてのメジャーリリースも、リリース前に PEN テストが実施されます。年1回のPENテストは、適切なツールを選択する責任を負うサードパーティーによって実施されます。

### OpenAthensのアプリケーション/サービスは、仮想化に対応していますか？

OpenAthensは、完全にホストされたクラウドベースのサービスです。お客様のインフラへの依存はありません。Google Cloudでホストされています。アプリケーションは、Kubernetesクラスタ内のdockerコンテナ、またはGoogleのサーバーレス技術であるAppEngineで実行されます。

### 大学のデータにアクセスするOpenAthens のシステム/アプリケーションは、どのようなオペレーティングシステムを利用していますか？

OpenAthens のすべてのアプリケーションは、ユーザーの PC やデバイス上のウェブブラウザからアクセスするウェブ・アプリケーションです。OpenAthensのアプリケーションは、Googleのコンテナに最適化されたOS上で動作しています。ドキュメントサイトなど一部のツールは、Centos OSが稼働している仮想マシン上で動作します。

### 教育機関のデータにアクセスする、あるいはアクセスを許可する可能性のある、OpenAthens、その親組織、あるいは契約先の第三者が、情報漏洩を経験したことはありますか？

2016年にブルートフォースアタックを受け、約20名のユーザーアカウントがアクセスされました。これは、脆弱なパスワードが原因でした。当該お客様の全面的な協力のもと、重大インシデントプロセスを通じて処理されました。影響を受けたアカウントについては、すべてのパスワードがリセットされました。OpenAthensのパスワードポリシーは、その後強化されました。

### システムおよび/またはアプリケーションの全体的なアーキテクチャを記述してください。

OpenAthens のアプリケーションは、すべて Web ベースのアプリケーションです。フロントエンドのコンポーネントは、主に Google Web Toolkit (GWT) または PHP で記述されています。バックエンドは、REST API、Javaで書かれたビジネスロジック層、バックエンドのデータベースにデータを永続化するためのJPAで構成されています。データストレージは、Googleが管理するSQLデータサービスとApache Cassandraを組み合わせています。

### 3次サービスがどのように冗長化されているか（DNS、ISPなど）を説明するか、または参考文献を提供してください。

DNSはGoogle Cloud内でホストされており、高可用性のセキュアなネットワークを提供しています。詳細については、[こちら](https://cloud.google.com/products/networking)をご覧ください。

### OpenAthens サービスは、転送中のデータを暗号化しますか？

はい。すべてのデータは転送中に暗号化されます。Google は、Google が管理していない物理的境界の外側や、Google の代理としてデータが移動する場合、1 つ以上のネットワーク層で転送中のすべてのデータを暗号化し、認証しています。OpenAthens は、すべてのサーバー通信に HTTPS/TLS を使用しています。詳しくは[こちら](https://cloud.google.com/security/encryption-in-transit)をご覧ください。

### OpenAthensのサービスでは、保存されているデータは暗号化されますか？

はい、暗号化されます。データはGoogle Cloud SQLとCassandraクラスターの両方で暗号化されます。データは256ビットのAdvanced Encryption Standard (AES-256)、またはそれ以上の対称キーで暗号化されます。これらのデータキーは、それ自体が安全なキーストアに保存されているマスターキーを使って暗号化されており、定期的に変更されます。詳しくは[こちら](https://cloud.google.com/security/encryption-at-rest/default-encryption)をご覧ください。

### OpenAthens (Jisc) には、文書化され、現在遵守されている変更管理プロセス (change management process、CMP) がありますか？

はい、あります。変更は、変更のオーナーによって、ITサービスマネジメントシステムの一部である変更管理システムに提出されます。変更には、変更内容、実施計画、ロールバック計画などの詳細が記載されています。変更を進めるには、3つの承認が必要です。候補リリースが本番稼動できるようになると、マネージドリリースプロセスに渡されます。変更管理には、変更の実施計画、リスク、影響、ロールバックの計画などが詳細に記述されます。メジャーリリースには、変更諮問委員会（CAB）の会合が必要です。すべての変更には、OpenAthens のテストチーム、サービスデスク、および経営陣の承認が必要です。OpenAthens のすべてのリリースはバージョン管理されており、リリースで行われた変更を伝えるためのリリースノートが含まれています。

### アップグレードやシステム変更は、オフピーク時やお客様に影響を与えないような方法でインストールされていますか？

OpenAthensは高可用性サービスを運営しており、計画的なメンテナンス時間を除き、すべてのサービスが1年365日、1日24時間利用できるようスケジュールされています。また、サービスに影響を与えるようなメンテナンスは、火曜日、水曜日、木曜日の07:00-09:00（英国時間）（※日本時間では15:00-17:00）の「危険」な時間帯に行われるように計画されています。メンテナンス作業の2営業日前までに、[OpenAthensのステータスページ](http://status.openathens.net/)で通知するものとします。どのサービスも定期的なダウンタイムはありません。

### OpenAthens 環境に大きな変更があり、セキュリティ状態に影響を及ぼす可能性がある場合、顧客にはいつ、どのように通知されるのでしょうか?

リリースが間近に迫っていることに関するお客様への連絡は、[サービスステータスページ](http://status.openathens.net/)で管理されています。大規模なリリースの場合は 5 営業日前、小規模なリリースの場合は 2 営業日前に通知されます。リリースがお客様に大きな影響を与える場合は、お客様のメーリングリストに電子メールで通知します。

## 顧客データが保存されるすべての場所 (例: 都市名 + データセンター名) をリストアップしてください。

すべての OpenAthens データは、Google の英国ロンドンのデータセンター (Europe-West-2) に保存されます。

## サービスおよび/またはデータが存在するサーバーのバックアッププロセスについて説明するか、またはその参考文献を提供してください。

データは、同じ地域（Europe-West-2）の異なるデータセンターにある少なくとも2つのデータベースノードに、マスター/スレーブの組み合わせで、7日間のローリングウィンドウで保存されます。どちらかのマシンに障害が発生した場合、Googleはデータとデータベースを地域内のデータセンターにある新しいハードウェアに自動移行させます。詳しくは、[こちら](https://cloud.google.com/sql/docs/mysql/high-availability)をご覧ください。

すべてのデータは保存時に暗号化されます。Googleのバックアップシステムは、バックアッププロセス中、データが暗号化されたままであることを保証します。これにより、プレーンテキストのデータが不必要に公開されることを防いでいます。さらに、バックアップシステムは、Googleのキーマネージメントサービス（KMS）に保存されているキーとバックアップ時にファイルごとにランダムに生成されるシードから得られる独自のデータ暗号化キー（DEK）で、各バックアップファイルを個別に暗号化します。バックアップのすべてのメタデータには別のDEKが使用され、これもGoogleのKMSに保存されます。詳しくは[こちら](https://cloud.google.com/security/encryption-at-rest/default-encryption)をご覧ください。

### データの保持と破棄が、確立されたビジネス要件と規制要件を満たすことを保証する手順が存在しますか？

はい。OpenAthensは、GDPRを含むデータの保持と破棄に関するすべての関連法規を遵守しています。

### 侵入監視は内部で行っていますか、またはサードパーティーのサービスを利用していますか？

OpenAthensの侵入監視は、アプリケーションレベルの監視（内部）とネットワークレベルの監視（Google）で構成されています。OpenAthensのアプリケーション内には、ブルートフォース攻撃、複数国での不正使用、DDos攻撃を検知・ブロックするメカニズムがあります。これらの仕組みを拡張して、1つのユーザーアカウントからの過剰な認証を防ぐ計画もあります。さらにGoogleは、個々のデバイス上のホストベースの信号、インフラ内のさまざまな監視ポイントからのネットワークベースの信号、インフラサービスからの信号を統合する高度なデータ処理パイプラインを備えています。これらのパイプラインの上に構築されたルールと機械知能は、運用セキュリティエンジニアにインシデントの可能性に関する警告をします。当社の調査およびインシデント対応チームは、これらの潜在的なインシデントのトリアージ、調査、対応を1日24時間、1年365日体制で行っています。また、Red Teamによる演習を実施し、検知・対応メカニズムの有効性を評価・向上させています。

### パッチの管理プロセスを文書化していますか？

Google Cloud内のサーバーについては、Googleが仮想マシンとベースOSをアップデートしています。KubernetesのパッチはOpenAthensチームが担当し、1ヶ月周期で完了します。GCE内の開発ツールやユーティリティは、OpenAthensチームによって毎月パッチが適用されます。

## EBSCOとの統合
### シングルサインオンを使用してEBSCOにログインするユーザーに対して自動パーソナライズを有効にした場合、ユーザーがパーソナライズされたときにEBSCOはどのようなデータを保存しますか？

ユーザーがシングルサインオンと自動パーソナライゼーションを使用してEBSCOにログインすると、EBSCOはそのアカウントに紐づく個人userIDを作成し保存します。ユーザーのローカルディレクトリからEBSCOに渡された場合、ユーザーの名前と電子メールアドレスも保存されます。ユーザーが自分のフォルダに保存したコンテンツ（保存された検索、記事、電子書籍などを含む）はすべて保持されます。ユーザーの検索履歴も保持されることがあります。収集されたすべてのデータは、Update My AccountページでダウンロードできるPersonal User Data Reportで入手できます。

### EBSCOプラットフォームでの個人情報の保持をユーザーがオプトイン/オプトアウトすることは可能ですか？

EBSCOの顧客、およびエンドユーザーのデータのセキュリティとプライバシーを確保する取り組みの一環として、個人フォルダーユーザーはMy EBSCOhostフォルダーアカウントにログインする前に、EBSCOの「個人データ保持および使用に関するポリシー」に同意する必要があります。

こちらもご覧ください: My EBSCOhostの個人アカウントを作成する前に、EBSCOのプライバシーポリシーを確認するよう促されるのはなぜですか？

ユーザーが既にMy EBSCOhostアカウントを作成し、個人データの保持を管理またはオプトアウトしたい場合、ユーザーはEBSCOによって保存されているデータのレポートをダウンロードし、このデータの保持を解除するよう要求することができます。